... mais mon ravissement était devant les asperges, trempées d’outre-mer
et de rose et dont l’épi, finement pignoché de mauve et d’azur, se dégrade
insensiblement jusqu’au pied — encore souillé pourtant du sol de leur
plant — par des irisations qui ne sont pas de la terre. Il me semblait que
ces nuances célestes trahissaient les délicieuses créatures qui s’étaient
amusées à se métamorphoser en légumes et qui, à travers le déguisement de
leur chair comestible et ferme, laissaient apercevoir en ces couleurs
naissantes d’aurore, en ces ébauches d’arc-en-ciel, en cette extinction de
soirs bleus, cette essence précieuse que je reconnaissais encore quand,
toute la nuit qui suivait un dîner où j’en avais mangé, elles jouaient,
dans leur farces poétiques et grossières comme une féerie de Shakespeare,
à changer mon pot de chambre en un vase de parfum.

Marcel Proust, Du côté de chez Swann.


Convert an excel file into a SQLite database.

If you're often required to deal with large spreadsheets (they're used
as databases in a surprisingly large number of organizations) this might
be useful for you.  It's been useful for me.


Miscellaneous notes:

- The name of a field that would clash with an SQL keyword automagically
  has a _ appended to it.  If this happens at all, you have my sympathies,
  more so if it happens past 'AS'.


My wishlist, in no particular order:

- Better packaging.
- Better sniffing, structure and data types.
- A way to use other SQL databases without having to set up all sorts of
  nonsense. SQLite is a nice piece of software, but in general I'm more
  comfortable using postgres.
- json output, with the ultimate goal being to load your spreadsheets into
  document-oriented databases.
- HTML table + good table js library output, ideally combined with an
  embedded webserver.

Several of these have been half-heartedly started.  Maybe they'll get finished
eventually.


Cf. etiam:

- https://office.microsoft.com/en-001/excel-help/excel-specifications-and-limits-HP010342495.aspx
- https://www.sqlite.org/lang_keywords.html
- http://www.python-excel.org/
- https://quicktype.io
